Simulazione di un disco con un vettore circolare
================================================

Si realizzi in linguaggio C/C++ un'applicazione **multiprocesso** per la
simulazione di un algoritmo di schedulazione dei dischi. L'applicazione
deve essere costituita da un processo **Schedulatore** e da un gruppo di
5 processi **Utente**. Ogni processo **Utente** genera 5 richieste di
scrittura verso il disco, che devono essere collocate in una coda
circolare di 10 elementi allocata in una memoria condivisa, per poi
terminare la sua esecuzione. Se la coda Ã¨ piena, il processo **Utente**
deve mettersi in attesa che vi sia una posizione disponibile. Una
richiesta deve contenere un valore da scrivere sul disco (si utilizzi il
PID del processo) e la posizione in cui scrivere il valore (un valore
intero casuale tra 0 e 19):


    typedef struct {
        unsigned int posizione;
        pid_t processo;
    } richiesta;

Il processo **Schedulatore** preleva le richieste dalla testa della coda
circolare (ossia applicando una politica FIFO). Per simulare la
scrittura su disco, lo Schedulatore attende per un intervallo di tempo
(tramite la primitiva `sleep()`) di durata $t_i = | p_i - p_{i-1} |$
secondi, dove $p_i$ rappresenta la posizione sul disco della $i$-esima
scrittura, assumendo $p_0=0$. Dopo aver atteso ti secondi, lo
Schedulatore sovrascrive il valore della richiesta alla posizione $p_i$
di un array rappresentante il disco (da allocare come variabile
automatica). Lo **Schedulatore** termina dopo aver servito 25 richieste
provenienti dai processi **Utente**.

L'accesso da parte dei processi alla coda circolare e ai relativi
puntatori `testa` e `coda` deve essere disciplinato attraverso il
costrutto **Monitor di Hoare**.

I processi **Utente** e **Schedulatore** sono generati da un unico
programma principale attraverso la primitiva `fork()`. Una volta
generati i processi, il programma principale ne attende la terminazione
e termina a sua volta.

![image](/images/ambiente_globale/produttore_consumatore/simulazione_di_un_disco_con_un_vettore_circolare.png)
